---
title: "上海这10家孩子觉得很有看头的博物馆，如果雨一直下你需要收藏这份清单#i-KidsShanghai#"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/上海这10家孩子觉得很有看头的博物馆，如果雨一直下你需要收藏这份清单#i-KidsShanghai#.md
tags: [印象笔记]
---

# 上海这10家孩子觉得很有看头的博物馆，如果雨一直下你需要收藏这份清单#i-KidsShanghai#

# 上海这10家孩子觉得很有看头的博物馆，如果雨一直下你需要收藏这份清单#i-KidsShanghai# --- 上海这10家孩子觉得很有看头的博物馆，如果雨一直下你需要收藏这份清单 #i-Kids 

---

# 上海这10家孩子觉得很有看头的博物馆，如果雨一直下你需要收藏这份清单#i-KidsShanghai#

---

上海这10家孩子觉得很有看头的博物馆，如果雨一直下你需要收藏这份清单 #i-Kids Shanghai#
----------------------------------------------------

*2015-04-07*
iKids
iKids

**iKids**
![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/27270D5B-1ABE-42A1-810E-060AC6536272.sgml)

i\_kids

这是一个由几位海归妈妈联手发起的平台，分享在美国、英国、德国等地学到的各种育儿玩乐理念及心得，让孩子在玩乐中快乐成长，帮助更多孩子长成人见人爱的“i-Kids”!

**![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/E6DE74D0-3251-463C-8BC0-8B9E7FB09A1D)**

**i-Kids写在前面的话：**

雨一直下呢。这样的天气，适合安安静静地陪着孩子，找一个博物馆，细细去了解一些大人也不太了解的世界，不赶时间地陪孩子东摸摸西看看，上海这样有看头、还有互动体验的博物馆可不少呢。

也好，要是艳阳满天的，谁也静不下这个心。我们也在淅淅沥沥的雨声里，**整理这份有趣、有知、有意思的清单**。大自然野生昆虫馆、航海博物馆、儿童玻璃博物馆.....如果下个周末，还是这样淅淅沥沥的雨天，别窝在沙发里，**挑一个你可能第一次听说的博物馆**，带孩子走起吧！

题图为flight meseum，不在国内，就随便看看，希望上海也有越来越多适合孩子的有意思的博物馆。^\_^咱今天清单上的先一家家造访起来～

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/267E5685-E574-4A3A-BB95-D81863962282.jpg)

**1． 上海大自然野生昆虫馆：****喂鱼、喂山羊，适合喜欢小动物的孩子**

**地址：**丰和路1号，近滨江大道

**营业时间：**9am-5pm，剧场表演有固定时间，到了那里先问清楚哦

**门票：**60元，说实话挺贵，因为里面并不大，念在它在陆家嘴，以及有互动和表演忍了。大众点评就有打折票买，记得提前买好去。

**![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/67E1F486-A169-473A-AB11-79959ADC675C.jpg)**

我是那种很难理解孩子为什么对一条蠕虫可以两眼放光看一小时的家长，但反正如果你家里正好也有一个对小动物充满好奇心的孩子，这个位于陆家嘴的大自然野生昆虫馆还是值得来玩上半天的。里面的昆虫、龟等小型动物，以及山羊等大型动物，种类很多。当然最好玩的还是剧场表演，以及互动部分。比如可以**喂山羊**－－－请不要介意味道；还可以**喂蜥蜴**－－－画面不能细看；还可以**diy昆虫标本**－－－孩子视若珍宝，请一定帮他们好好珍藏！

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/9B19A589-B066-49B7-BAE5-758927DF0849.jpg)

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/41ECFDA7-0C8D-4C4A-87FC-81F2AE5DA5BF.jpg)

**2.** **中国航海博物馆：****学打绳结、学习辨别星宿，超级好玩虽然远！**

**地址：**浦东新区临港新城申港大道197号（近滴水湖）

**开放时间：**9:30-16:00，周一闭馆

**门票：**50元，一米四以下孩子免票

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/3677A860-4DD9-49E1-B7C5-557AA8912D2D.jpg)

这家博物馆就是远了点，但是**真的很推荐带孩子去**。展品很丰富，值得看的有黄金打造的春秋大翼战船，也有核桃雕的超级迷你小船（里面还有人在喝酒哦，也是够风雅！）最好玩的当然是**儿童中心**，互动性非常强。可以**学习打绳结，试试电焊，看地心之旅这样的4d电影，还可以做和船只有关的手工，**小朋友也可以用彩色纸折小船许一个心愿。总之是一个对孩子很用心的博物馆，如果正好去滴水湖一带踏青，那一定要去看看。

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/B525527A-17C0-449D-A3D3-6C0A58AA140F.jpg)

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/84E42B1B-C4A9-4AE3-8187-42687B7C2C54.jpg)

3. **上海儿童博物馆：便宜啊，虽然我们要吐槽但还是值得稍微玩个半天...**

**地址：**宋园路61号

**开放时间：**早上9点到晚上5点，逢周一闭馆

**门票：**一楼免费，科普电影29块，职业探索区5块。应该是宋庆龄基金会的补贴价格所以这么便宜，虽然有很多不足，念在这么便宜就不多吐槽了....

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/0BC70AB7-6C5C-450B-B5E8-D92EA362C3F3.jpg)

哈哈要i-Kids不吐槽还是蛮难的，这个宋庆龄基金会建造的博物馆，按说应该是魔都最为孩子考虑的博物馆，但户外大草坪上竟然全部是老人健身器而连个最基本的playground都没有也是醉！！

念在它真的很便宜，就来说说可圈可点之处吧。一楼的航海馆、天文馆什么的还有点看头，比如潜艇内部钻进去看看还是很吸引孩子的；对于幼儿园孩子来说，2楼那5块钱的职业探索区还是值回票价的，可以扮演医生、厨师、建筑工人等等，当然对设施的新旧这些，就不要太讲究了，反正就玩个热闹。1楼还有科普电影按点放送，小朋友看还是会觉得很新奇，20块一场也的确不贵。我们只是很不怕得罪人地说一句：**您是魔都唯一以“儿童”命名的博物馆啊！您真的应该做的更好一点啊，**想想外地外国游客来这里一看，很容易以为我们还停留在八十年代的生活水平啊.......建议改进建议改进。

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/9AE51D12-66FC-4137-90BC-A9A374122075.jpg)

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/43ED6E8C-16C1-4491-8C6A-3216C8F07D80.jpg)

**4． 商标火花收藏馆：****前身这里就是上海火柴厂**

**地址：**大渡河路251号长风一号绿地内

**门票：**免费

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/DED27E53-5093-42F2-AE11-414175C1170A.jpg)

我们小时候集邮、集火花这些玩法，现在的孩子很少了。但是到这个环境优美的收藏馆，**旁边就是苏州河和绿地**，值得父母带着小孩怀旧地慢慢看下。这里有中国以前的很多火花，还有日本、伊朗、阿联酋等其他国家的火花。**除了火花，这里还有很多古色古香的商标**，那些酒标、电影海报等等，很适合爸妈和孩子讲讲我们小时候的故事。

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/CEB7D286-EAA9-4095-8896-F18EE92547CC.jpg)

**5． 儿童玻璃博物馆：非常喜欢，是我们心中上海适合孩子的博物馆头牌！**

**地址**：宝山区长江西路685号(近钢四路)

**门票**：成人48元，1米3以下孩子免票

**Tips：**自驾：免费停车

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/8C0B42B8-03E8-45EB-B5DD-DF7A49641741.jpg)

很多人还不知道玻璃博物馆的时候i-Kids已经不遗余力介绍过好多次，很高兴去过的父母都说好，如今又开了**全国第一个玻璃文化的儿童互动体验馆**，在上海这**绝对是数一数二适合孩子的博物馆****。**主馆的陈列区是关于玻璃艺术的展览，**很多内容都可以互动**：比如抽拉风箱来通过凸透镜看一个蝴蝶，比如透过不同颜色的玻璃来同一块白板，等等。在主馆的展示区内，不定期还有**老玻璃制作人表演玻璃制作的工艺****，**隔着玻璃看玻璃喷火肯定每个孩子都会目瞪口呆。最推荐的两大互动板块具体介绍下：

**（1）玻璃创意工坊**

和玻璃有关的动手创作，从3到12岁，不同年龄有不同的workshop，随到随做。价格不便宜，做一个简单的马赛克拼贴要120元起，但是很值得。因为孩子用小镊子一块块拼贴起来的认真劲儿是无价的，经过一两个小时才能完成的小作品更是无价的，而你可以带回家，做永久的记念。

**（2）热玻璃表演**

大开眼界噢！看看玻璃是怎么从软软的一团，变成一个坚硬的苹果。大人小孩都坐在一个车间里，看老师傅在台上拿着1000度以上高温的工具变戏法。时不时地，还会邀请小朋友上台吹热玻璃，把一坨橘黄色软玻璃吹成一个南瓜！演出一天四五场，时间每个季节会变。进入博物馆后先看好时间安排参观路线。

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/5666FF8E-C4B4-4F1D-BB74-B6027DB276B8.jpg)

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/A0C6C266-F494-46C4-8FCD-4F8B6EEA4B0C.jpg)

**6．上海动漫博物馆：****可以同时看到哪吒、阿童木和蜘蛛侠，还有动画****片怎么拍！**

**地址：**张江路69号(近丹桂路)

**Tips：**周一闭馆

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/1C5680F3-93B5-4E32-816A-50330F1B8802.jpg)

在张江高科技园区里，算是挺远的一个博物馆，但**看到两代人熟悉的卡通人物还挺值的**。一楼是80年代的怀旧区，哪吒、孙悟空这些都是尘封的记忆了。上**二楼有互动体验区**，小朋友可以看看动画片是怎么拍出来的？什么道具可以模仿出雨点和马蹄声？还可以看到蜘蛛侠、米老鼠等等动漫作品的人物。3楼其实是一个3D电影院，很遗憾去的时候没有电影播放，不然是一场很完整的动漫之旅咯。

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/0FD56564-81BD-4E47-822D-A417D7E6BD08.jpg)

**7．昆虫博物馆：能看到来自秘鲁的蓝光蝴蝶标本！**

**地址：**徐汇区枫林路300号

**门票**：15元

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/4E2C5872-334A-442C-AB57-C8A12DC98E11.jpg)

昆虫博物馆不大，却有不少让人惊讶的好藏品，而且想到昆虫就会有“脏兮兮”印象的大人啊，请抛弃成见，带孩子去安安静静地看一些精美的标本，**世界上最美的蝴蝶---光明女神蝶**，来自秘鲁，泛着神秘的蓝光，有着让人乍舌的美；而那些**我们儿时玩过的蟋蟀盆和斗蟋蟀**勺，跟现在孩子怎么都解释不明白；蚂蚁的窝在这里被做成剖面，每按一个按钮，蚂蚁窝的某一个区域就会亮灯。真希望现在的孩子也有机会，蹲在地上，看看蚂蚁搬家，看看毛毛虫走路，这些昆虫即便在孩子的世界里，也是迷你得不得了呢。

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/547A0CD3-3726-4EF3-BDEE-C15CEF3AD7DD.jpg)

**8．铁路博物馆：有蒸汽火车头的博物馆**

**地址：**天目东路200号

**门票：**10元

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/2E1D9F16-76CA-4190-BEB9-5AF3272F395F.jpg)

有没有哪个孩子不爱火车头？！这个**陈列着火车头真身**的博物馆才10块钱，还可以**坐模拟火车**呢。老一辈的上海人肯定知道，这个铁路博物馆就是**1909年建成、具有英式古典建筑风格的沪宁铁路上海站**（老北站）。大门口就有一列真正的蒸汽机车，是90年前美国制造的，小小火车迷看到这样的庞然大物，肯定赶紧拍照。模拟高铁驾驶室虽然做的略微粗糙，但孩子们还是会很欣喜地挤在里面感受一下开火车的感觉。早期列车上的水桶和水壶陈列，宝贝总是玩到舍不得离开。

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/47D500AC-8A56-40B1-A860-63157CFCC734.jpg)

**9．上海邮政博物馆：可以寄信，还可以看到外白渡桥**

**地址：**天潼路395号，靠近四川北路

**门票**：免费

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/BA943F85-CCA1-4244-8A4A-CF79334130CD.jpg)

**苏州河畔的邮政总局大厦内**，一幢典型的英式建筑，当年花费360万银元造的大钟楼，就是今天的邮政博物馆。直奔二楼，当年被称为**远东第一大厅的地方**，在互联网让人和人之间随时零距离的今天，我这样的文艺妈就喜欢带着孩子来重温一下那跨越时间、地理的期待：**模拟写一封信，贴上邮票，寄送包裹****。**如果你曾经有过集邮的童年，更会在此地生出和我一样的怀旧感来。最后不要错过**五楼花园屋顶，眺望外白渡桥****，**上海的味道，希望封锁在时间里永远不要忘怀。

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/B89A9B0D-1CEB-477D-89A1-AFC0ACF11F2F.jpg)

**10．汽车博物馆：可以组装赛车上轨道跑的博物馆！**

**地址**：嘉定区安亭博园路7565号（地铁11号线安亭站下步行15分钟）

**门票**：60元

**![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/8F7A8857-1FE8-49C4-B117-FC92B060EA1E.jpg)**

小孩总是对交通工具有着情结。汽车博物馆虽然远在嘉定，但目前已经有的古董车和概念车都能人走马观花地看上一整天。**想象一下一辆跑车被拆分后展现在孩子面前的样子吧**，小车迷们一个个都是瞠目结舌的表情！特别好玩的区域是**汽车科普角的互动游戏区**，智力问答器和模拟操作，让爱车的孩子过把瘾，**参与一次轨道赛车**，自己组装汽车自己操纵手动挡、自动挡、手自一体档位、刹车、方向盘，而且操作过程中可以看到内部转轴和连杆的变化。**博物馆里的乐高教室**，可以让孩子把汽车拆开，看到内部零件，然后自己再给装上！

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/A31F7AEF-10C8-480A-B77F-561A8B257894.jpg)

---

**i-Kids所有文章均为原创，**欢迎转发。公众号谢绝不打招呼擅自转发，如需转载，请输入关键词：**转载**，您将收到一条消息告知怎样可以转载我们的文章。如欲合作,请联系i-Kids@qq.com

![](.evernote-content/D2D71B93-5FFB-4392-924C-083D698613D1/A18854C3-1D04-47FE-AA30-0D4DDEEA663C.png)

阅读

  
举报

[阅读原文](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA3NzYyMw==&mid=204466389&idx=1&sn=404ebf050d4bcd6521af255e311d25d2&scene=1#rd)

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA3NzYyMw==&amp;mid=204466389&amp;idx=1&amp;sn=404ebf050d4bcd6521af255e311d25d2&amp;scene=1#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/70aedc55-bdd0-4794-a30f-d57bb192f48d/70aedc55-bdd0-4794-a30f-d57bb192f48d/)